# README

## Проект: AstonTask3Spring

Этот проект представляет собой веб-приложение, разработанное с использованием фреймворка Spring и базы данных MySQL. Оно предоставляет RESTful API для управления пользователями и заказами, включая стандартные операции CRUD (создание, чтение, обновление, удаление).

### Содержимое проекта

1. **Конфигурационный слой**
    - `DispatcherServletAppConfig`: Конфигурация для настройки веб-приложения с поддержкой Spring MVC.
    - `SpringConfig`: Конфигурация JPA с использованием Hibernate, включая управление транзакциями и определение источника данных.

2. **Слой контроллеров**
    - `OrderController`: Обработка запросов, связанных с заказами.
    - `UserController`: Обработка запросов, связанных с пользователями.

3. **Слой сущностей**
    - `Order`: Сущность, представляющая заказ в системе.
    - `User`: Сущность, представляющая пользователя в системе.

4. **Слой репозиториев**
    - `OrderRepository`: Репозиторий для работы с сущностью `Order`.
    - `UserRepository`: Репозиторий для работы с сущностью `User`.

5. **Слой сервисов**
    - `OrderService`: Сервисный класс для работы с заказами.
    - `UserService`: Сервисный класс для работы с пользователями.

6. **Утилитарный слой**
    - `JsonResponseOrderUtil`: Утилита для преобразования объекта заказа в JSON-ответ.
    - `JsonResponseUserUtil`: Утилита для преобразования объекта пользователя в JSON-ответ.

7. **Класс для инициализации БД**
    - `DatabaseInitializer`: Заполняет базу данных тестовыми данными.

8. **Главный класс приложения**
    - `Main`: Точка входа в приложение, настраивает HTTP сервер и Spring контекст.

### Использование API

#### Заказы

- **Получить все заказы** (GET `/orders`)
- **Получить заказ по ID** (GET `/orders/{id}`)
- **Создать новый заказ** (POST `/orders`)
- **Обновить заказ** (PUT `/orders/{id}`)
- **Удалить заказ** (DELETE `/orders/{id}`)
- **Получить заказы по ID пользователя** (GET `/orders/user/{userId}`)

#### Пользователи

- **Получить всех пользователей** (GET `/users`)
- **Получить пользователя по ID** (GET `/users/{id}`)
- **Создать нового пользователя** (POST `/users`)
- **Обновить пользователя** (PUT `/users/{id}`)
- **Удалить пользователя** (DELETE `/users/{id}`)
- **Получить пользователя по имени** (GET `/users/username/{username}`)
- **Получить пользователя по электронной почте** (GET `/users/email/{email}`)

### Технологии

- Java
- Spring Framework (Spring MVC, Spring Data JPA)
- Hibernate
- MySQL
- Maven